Modify by Blue
-Bird™
조시!
어서 씻으렴
아빠
조시!
꺼져버려
안 돼! 조시!
싫어! 조시!
조시! 안돼!
조시! 싫어!
아빠!
재는 재로...
먼지는 먼지로
주님이 주신 것
주님이 거두소서
난 앤더슨일세
속칭 '피비린내 빌'
이라고 하지
강도들 짓인가?
놈들은 지금 캔자스에
북군과 같이 있지
그곳에 법도를 세우러
가는 길일세
나도 가겠소
클린트 이스트우드
치프 댄 조지
손드라 로크
감독 / 클린트 이스트우드
이제 남은 일은
북군 진영으로 가서
오른손을 들고 미국에
충성을 맹세하는 것 뿐이다
그러면 말을 끌고
집으로 돌아갈 수 있어
그럼 완전히 사면을
받을 수 있나요?
그렇다
이제 우리만 남았어
우리가 마지막 저항군이지
난 투항하겠다
조시?
따라가
자넨 안 갈 건가?
그렇소, 플레처
놈들이 추격할 거야
알아요
놈들을 피할 길은 없어
그렇겠죠
그럼 행운을 빌겠네
총도 내려놔
- 이건 사냥할 때 쓸 거요
- 내려놔
이 오합지졸들과
어울리기엔 좀 어리군
누굴 오합지졸이라는 거야?
푸르뎅뎅한 주제에
어쨌든 우린 본때를 보여줬어
대장은 항복했는지 몰라도
우린 본때를 보여줬다고
닥쳐
잘도 보여줬다
줄이나 서 엉덩이
걷어차기 전에
모셔왔습니다
- 플레처, 잘 왔네
- 의원님
- 수고했어
- 감사합니다
저 개다리는 여기 왜 있죠?
정규군이 이 일을
처리한다고 했잖소
테릴 대위도 이젠 정규군일세
테릴은 늑대 같은 작자요
놈은 약탈자에다
저 친구들의
불구대천의 원수요!
전쟁은 끝났고
우리가 승리했어
이제 평화를 만끽해야지
이런 속담도 있잖나
'전리품은 승자에게'
이런 속담도 있죠, 의원님
'내 등뒤에다 오줌 싸면서
비 온다고 하지 마라'
이 작자는 누구 편이죠?
진정해, 이 친구가
저들을 데려왔어
- 한 명만 빼고
- 그게 누구지?
조시 웨일즈
조시 웨일즈라...
테릴 대위, 이 근방을 샅샅이 뒤져
닭부터 소까지 뒤져서
불충한 것들은 다 싹쓸이 해
우린 이 나라를 청소해야 돼
다섯 명을 데리고 가서
조시 웨일즈를 잡아 와
조시 웨일즈 하나 잡는데
그렇게 많이 동원하다니
우린 게릴라 잡는데
전문가들이야
플레처, 테릴 대위와 가게
그 폭도를 잡아 와
이건 저들을 데려온 대가고
조시를 잡아오면 더 주지
당신 돈은 받지 않겠소
웨일즈와 날 건드리지 마시오
당신과는 이걸로 끝이오
좋아, 다들 오른손을 들어
왜?
그래야 북군에 충성을 맹세하지
북군에 충성을 맹세하라고?
그럼 엉덩이를 까라고 해야지
맹세를 해야 하니 오른손을 들어
'나는 미합중국에 충성을 다할 것과'
'그리고' 어디 보자...
'그리고 법을 수호하고 반기를
들지 않을 것을 맹세하며'
'미국이 한 나라임을 인정한다'
- 난 안 하겠어
- 염병할, 빨리 끝내버리자
아냐, 생각해 봤는데
사과는 우리가 받아야 해
'또한 내가 살인을 할지라도... '
저기 봐, 조시다!
비열하고 교활한
이 남부 쓰레기들!
저주 받을 인간
잘 대우해 준다고 했잖소
저 정도면 잘 대해 준 거야
밥도 배불리 먹은 데다
기관총에 맞아 죽잖아
저놈들은 무법자에 불과해
달아나요, 플레처 이건 함정이에요!
조시, 빨리 달아나요!
먼저 가
우릴 추격해 올 거예요
빨리 숲으로 달아나요!
- 먼저 가!
- 혼자선 안돼요
나도 알아
그럼 왜 그래요?
달리 할 일이 없으니까
이건 플레처가 꾸민 함정이에요
플레처가?
믿는 도끼에 발등 찍혔군
멍청하긴
조시, 할 말이 있어요
난 죽는 게 무서워요
가서 잡아
플레처, 네게 이 임무를 맡기겠다
지옥 끝까지라도 웨일즈를 따라가
따라가라고요?
웨일즈같은 자는
싸움이 낙이오
오늘 일로 나도 그를
죽일 수 밖에 없소
그래 봤자 놈은
지옥으로 치닫고 있어
지옥에서 우릴 기다릴 거요
나 때문에 천천히 갈 것 없어요
너 때문에 천천히 가는 게
아니야, 멍청아
광야를 달렸다간
수색대에 걸리기 십상이지
생각없이 달렸다간
하루도 못가서 귀신이 돼
어디로 가는 거죠?
인디언 마을로
숨어서 치료하기에는
안성맞춤인 곳이지
다 치료하면 플레처를 죽여요
맞아, 그런 다음 플레처를 죽여야지
뒤에 누가 온다
이리 와서 목을 눌러
내 말 들려?
내가 일어나거든 넌 가만히 있어
내가 북쪽으로 가면
넌 말을 타고 남쪽으로 가
이젠 일어나도 돼
빨리!
일어나라니까, 젠장!
우리가 또 한번
놈들을 엿먹였군요
그래
10년 동안 캔자스 강도들하며
북군 기병대
남군 게릴라 등등
안 태워본 사람들이 없수다
그 게릴라들은 미친개들이지
곁눈질만 해도 죽여버려요
- 장사해 먹기 힘들겠구만
- 당연하죠
이 일을 하려면
북군 노래와 남군 노래를
다 부를 줄 알아야 하죠
손님에 따라서요
먹고 살자면 할 수 없는 일이지
전쟁이 끝나서 다행이에요
몇몇 도망자들만 빼면
내가 가는 곳은 안전한 곳이지
어디로 가는데요?
텍사스에서 장사를 할 걸세
텍사스요?
뱃삯이 얼마인가?
10센트요
내게 만병통치약이 한 병 있는데
그 가격에 주겠네
'목화의 땅에서 살아 봤으면
그 시절을 어찌 잊으리오'
'보아라, 보아라, 남부의 땅을'
저는 심 카스테어스라 하는데
선생님은...
자네 배 좀 탔으면 하는데
영광입니다
빌 퀀트릴이 항상
제 배를 탔습죠
제 친한 친구죠
저쪽엔 뭐가 있지?
제 할머니가 지키는
창고가 있어요
이렇게 하지
다 같이 저 창고로 가자고
나와 이 친구는 말을 타고
가겠어, 배탈이 났거든
당신은 땡 잡았소
배탈에 직방인 약이 있거든
베이컨 반쪽하고
육포와 말 사료도 필요해
창고에 가면 자넨
안에 들어갈 것 없이
문 앞에서 할머니에게 말해
깨끗한 붕대와 총상에 바를
찜질약이 필요하다고
어서
혹시 조시 웨일즈인가?
어떻게 아셨죠?
2시간 전에 군인들이
자네를 찾으러 왔었어
사실 제가 말씀드리려고 했었어요
자신의 부하들을 죽였다며?
새빨간 거짓말이에요
쫓기는 신세라더군
자네를 패서 문간에 걸어놓겠대
내 생각을 말해 줄까?
뭐죠?
말 많은 놈 치고 별볼일 없지
그 찜질포는 이끼를 섞어 짠 거야
이따금씩 물을 뿌려서
습도를 유지해
- 감사합니다
- 빚은 나중에 갚아
그래야겠죠
정말 흥겨운 가락입니다
그렇지 않나요?
젊은 친구, 내가 돕겠네
1달러에 가져가게
상처엔 직방이야
모든 것에 직방이오?
그렇다마다
얼룩도 지워지나요?
다 왔습니다
자, 내리세요
이리 돌아와!
빨리 배를 돌려!
또 골탕 먹였군요
빨리 오라고 하는군요
가봐야겠어요
하지만 당신들이 달아날
때까지 시간을 벌죠
배에 이상이 있는 척할게요
빨리 끌어, 등신아
당신들이 달아날 때까지
배에 이상이 있는 척할게요
행운을 빕니다!
빨리 끌자
저자 말은 거짓말이에요
육지에 닿는 즉시
기병대를 싣고 올 거라구요
우리 목에 현상금을
많이 걸었겠지
'내 눈으로 주님이
재림하신 영광을 보았네'
'포도 넝쿨을 밟고... '
사공이 왔어
저 두 놈부터 잡은 다음
나머지를 해치우자
나머지라니?
웨일즈와 저 애송이가 마지막이야
아냐, 텍사스는 폭도들로 가득해
텍사스에 가면 할 일이 많아
조시 웨일즈만 죽이면 끝이야
정의 실현에는 끝이 없어
빨리 달아나요
그래 봤자 오늘을 못 넘겨
이 발자국으로 봐선
우리 앞에 40에서 50명은 더 있어
살려면 시간을 벌어야 돼
그럼 어떻게 하죠?
여기서 죽 때려야지
어서 오십쇼!
빨리 끌어당겨!
그대로 있군
간덩이가 부었나요?
글쎄
앞으로 가서 사격 준비!
개다리 대위,
일단 철수하고 나중에 잡지
철수라니? 미쳤나?
우릴 하나씩 쏠 심산인가 본데
택도 없지
기껏해야 앞에 두어 명 맞출까
철수하는 게 좋아
와요!
자네 혼자서 저자들을
다 쏠 수 있다고 생각하나?
말도 안돼, 조시 웨일즈
이 나라엔 정의라는 게 있어
카펫배거 씨, 이 동네에도
자랑이 있죠
미주리 유람선 여행!
죽인다!
상태가 안좋은가요?
그래
쳐다보지 마
쳐다보면 더 아플 거야
내가 죽더라도
이것만은 알아줘요
나 자신이 싸움닭보다
더 자랑스러웠어요
네가 바로 싸움닭이야
혼자 가면 살수 있어요
이것 좀 마셔
카우보이들이 입는
모직 셔츠예요
전 엄마가 없어서
아빠가 바느질을 다 해주셨죠
아무한테도 말하면 안돼요
다 큰 남자가 자식을 위해
바느질하는 상상을 해봐요
바느질을 하시며
내게 노래를 불러주셨죠
'앨라배마의 장미' 알아요?
어디 한번 총을 뽑아보시지
잡았어, 라지
그놈이야, 에이브
우리가 조시 웨일즈를 잡았어
저놈이 피비린내 빌과
나란히 달리는 걸 봤지
이제 현상금은 우리 차지야
조심해
총 놀림이 보통 빠른 게 아냐
이제 끝났군, 조시 웨일즈
시키는 대로 해, 물러서
어서!
- 조심해, 보통내기가 아냐
- 닥쳐!
네놈을 끌고 가지 않아도
된다면 당장 쏴버릴 텐데
- 어서 쏴버려!
- 닥쳐
왼손을 내려서 총 벨트를 풀어
네 손의 털까지 셀 수
있게 아주 천천히
놈은 총만 없으면 개처럼 순하다구
이름을 날리는 총잡이와
늘 한번 붙어보고 싶었는데
다루기 쉽군
에이브, 조심해
- 총이 또 있을 거야
- 닥쳐
베니를 불러
베니, 이리 나와!
우리가 조시 웨일즈를 잡았어
저건 누구야?
애야, 열병에 걸렸지
조용히 하라고 해
아빠? 아빠예요?
미쳤냐? 입 닥쳐!
아빠, 제게 금이 있어요
금이라니?
녀석은 미쳤소
나와 조시가 은행에서
턴 금 말이에요
라지, 이불 밑을 살펴봐
바로 여기 있어요
도움이 필요한 것 같아서
치료한 상처가 덧나면
말고삐로 내려치겠어
정말 아무렇지도 않아요
기운이 펄펄 난다구요
좋아
나도 피를 철철 흘리는
네녀석을 끌고
사방을 헤매긴 싫으니까
묻어줄 시간만 있었으면
쓸데없는 인정이야
독수리랑 벌레도 먹고 살아야지
장대같이 퍼붓는군
30km만 더 가면 인디언 부락이야
이 지점과 인디언 마을 사이에
기병대가 있어
놈들이 잘 때까지 기다렸다가
조용히 지나가자
육포 좀 먹어
즙만 빨아 먹어
난 정찰을 할게
기분 괜찮아?
정말 좋아요
놈들을 엿먹였어요
조시, 고마워요
뭐가?
내 목숨을 구해줘서요
그런말 마, 제이미
이거 알아요?
난 이제 무섭지 않아요
좋아
이제 출발해야겠어
비가 와서 더 유리해
이 아이는 피와 죽음의 시대에
태어나 불만을 갖지도
동족과 동료를
배반하지도 않았습니다
전 이 아이와 같이 달렸음에
아무런 미련이 없습니다
나보다는 북군 놈들이
네 장례를 더 잘 치러줄 거다
안녕하쇼
안녕하슈
내 이름은 조시 웨일즈요
들어본 이름인데
자네가 이쪽으로 왔다며
자네를 죽이면 부자가
될 수 있다고 하더군
그래서 돈 좀 벌어보시려고?
사실 난 선제공격을 하려 했던 거야
누가 몰래 날 습격할 것 같아서
왜 그런 생각을 했소?
인디언을 습격하는 게
어디 쉬운 일이오?
맞아, 난 인디언이야
하지만 이곳 인디언들은
우릴 문명화된 종족이라 불러
등쳐먹기 쉽기 때문이지
백인들은 수년 동안
우릴 등쳐 먹었어
체로키족이군요?
그래
백인들은 우리 땅에 들어와서
여긴 살기 좋지 않다며
우릴 인디언 거주지로 몰아 넣고
자기들이 우리 땅을 차지하고
우릴 여기로 보냈어
내겐 예쁜 아내와
두 아들이 있었는데
오는 길에 다 죽었어
그런데 백인한테 또 당하게 생겼군
백인은 믿음이 안가죠
당연하지
전쟁이 일어나기 전
워싱턴에서 구해 입은 건데
문명화된 다섯 종족을
뜻하는 표시였지
링컨 흉내를 좀 냈어
내무부 장관도 만났는데
우릴 보더니
정말 문명인 같다는 거야
그 이유로 우릴 축하해주고
메달까지 줬어
우린 땅을 빼앗긴 사실과
우리 종족이 죽어가고
있다고 말했는데
우리 말이 끝나자
악수를 하곤 말하길
'참아라' 하는 거야
그들은 우릴 일렬로 세웠어
존 메뚜기, 고추 맥킨타이어
꼽추 황소와 짐 매독 그리고 나를
난 외로운 와티지
우린 사진을 찍었는데
다음날 신문에
'인디언 참기로 맹세하다'
우린 오랫동안 그 말의
뜻을 생각해 봤지
그리고 그 뜻을 알게 되자
북군과 전쟁을 선포했어
꼬마가 진지를 뚫고
지나가는 걸 그들이 잡았대
그래?
우리 경비망은 철통 같아
웨일즈가 인디언 거주지로
갔을 리가 없어
어디 가는 거지, 플레처?
인디언 거주지에
자넨 여기 있게
웨일즈는 1,2년 후면 돌아올 테니까
인디언 마을에 가면 샅샅이 뒤져
놈을 죽이는 자에게
뿔두꺼비는 갈 방향을 일러주지
어렸을 땐 이런 일쯤은
아무 것도 아니었는데
문명인이 된 후론 잊어버렸지
어디로 가야 할지 모르겠어
이 뿔두꺼비는 멕시코로 가래
외로운 와티 선생
당신은 이 뿔두꺼비와
멕시코로 가시오
난 미주리에 아직 할 일이 남았으니
조 셸비 장군 군대가
아직 항복을 안 했대
그들은 멕시코에 있는데
거기 들어갈까 해
셸비? 아직도 항복 안 한 사람이 있었나?
나도 항복 안 했어
내 말이 항복했지
아마 캔자스에서
마차나 끌고 있을걸
그럼 말도 없이 멕시코까지
걸어가려는 거요?
아니, 개울 옆에 교역소가 있는데
거기서 말을 팔아
먹을 것 좀 있소?
이 돌사탕밖에 없는데
이건 먹는 게 아니라 보는 거야
좋아요
내가 말 한 필 사 드리리다
그게 뭐야?
사향뒤쥐
사향뒤쥐가 대체 뭔데?
안 돼, 좀 더 가져와
- 비버
- 비버는 이제 돈이 안돼
사향쥐 열 마리에 비버 모피
붉은 천을 주지
공짜로 주는 거야
이거 마시고 잘 생각해 봐
이 등신!
안으로 마실 걸 가져 와
이 육포는 달아 놔
이 퓨마 가죽도
외상으로 할 수 있나?
이걸 인디언에게 준 거야?
진짜 술은 어딨지?
여자는 얼마 받나?
저 여자는 파는 게 아니에요
내 여자가 아니라
여기 종업원이란 말이오
코에 난 흉터 보여?
샤이엔족인데 남자 경험이
많다는 뜻이야
쬐그만 게 밝히는군
이 여자도 달아 놔
말을 한 필 살까 하는데
말은 저분들 거예요
말하면 팔지도 모르죠
맥주 한잔 하세요
막 뽑은 거죠
제가 살게요
이 신사분들이 지금은
꽤 바쁘신 것 같은데?
그 맥주통 이리 줘
잡았다!
내가 조시 웨일즈를 잡았어
요크
5천 달러가 제 발로
걸어 들어왔어
잠깐, 여긴 내 집이에요
나도 함께 있으니까
똑같이 나눠야 돼요
공포의 번개 선생
이름만 들어도 벌벌 떠는...
번개 씨, 근육 하나 손가락
하나 까딱했다간
네놈을 죽여버리겠어
내가 움직이라고 하면
아주 천천히 움직여
한겨울 거북이 마냥
좋아, 그 해머를 내려놔
이제 손을 천천히 내려서
총을 꺼내
반드시 손을 보여야 해
알겠어?
고개를 끄덕여!
이제 총을 천천히 빼
그러니까 저 말들이
이 신사분들 거라고?
- 안녕
- 안녕하세요
이제야 좀 감이 잡혀
이런 건 인디언만이 할 수 있지
내 생각도 그래요
뭐가 그래?
그런 건 인디언만이 할 수 있다고요
한낱 계집이 총을 겨누다니
뭔가 잘못됐어
옛날엔 힘이 있었는데
이젠 늙었다고
문제는 나이가 아니라
옛 버릇 같은데요
이 여자는 누구야?
교역소에서 만났는데
문제가 좀 있었죠
- 우리와 갈 순 없어
- 우리요?
말을 사줬으니까 혼자 가세요
난 오늘 많은 걸 봤어
하루 종일 정찰병들을 봤지
다들 자네를 찾고 있어
저 여자를 데리고는 못 가
자신은 나바호족인데
샤이엔족에게 납치됐었대
아라파호족 인디언에게
겁탈을 당했는데
코의 흉터가 그 표시래
샤이엔 추장 검은 솥이
저항하지 않았다고 여긴거지
입 좀 다물라고 해요
처음 교역소에 갔을 땐
그자가 술을 파는 줄 몰랐대
또 그자가 자길 많이 때렸지만
둘 사이엔 아무 일도 없었대
또 자네가 위대한 전사라며
자신은 이제 자네 거래
난 아무도 소유하고
싶지 않다고 말해줘요
요리 솜씨가 기막히잖나
아예 앞으로 이렇게 살까 봐
내가 체로키족 추장인 줄 알고 있어
어딜 보고 그렇게 생각했을까요?
추장님!
추장님
저 더러운 사냥개도
갈 데가 없나 봐요
같이 가게 합시다
개나 소나 다 따라오는군
이봐요
인디언 머릿가죽 사실래요?
버릇이 나쁘군,
젊은이 헛간에서 태어났나?
밀은 캔자스산이고
당밀은 미주리산이죠
당밀은 빼요
미주리 건 못 믿으니까
너무 따지지 마세요
여긴 텍사스입니다
미주리에도 좋은 게 많아요
미주리에 좋은 게 많다는 건
금시초문이고
난 따질 건 따져야겠어요
우린 캔자스주 출신이며
그걸 자랑스럽게 여기죠
저도 그 심정 압니다
저도 인디애나 출신이죠
난 인디애나도 높이 평가하지 않아요
그럼요, 이것만 마시면 권태, 신장에...
또...
인디언이시죠?
영어 할 줄 아세요?
알코올 중독엔 이게 직방이죠
뭘로 만들었소?
글쎄요, 이것저것
난 영업사원일 뿐입니다
- 당신이나 마셔
- 뭐라고요?
당신이나 마시라고
안 믿으면 할 수 없죠
그 할머니 그렇게
말하다 봉변 당하지
여기 다혈질 친구들이
얼마나 많이 오는데
텍사스 왔다 울고 간
남부 애들이 한둘이 아니죠
쿨렌 베이커와 밥 리 대위가
패닌 카운티에서 붙었는데
곤잘레스의 빌 롱리와
테일러가 형제들이
코튼 진에서 심프 딕슨을 죽여
납을 달아 매달았죠
여기 그 엽서도 있어요
여기... 보시죠
조시 웨일즈죠
뭐라고요?
조시 웨일즈가 텍사스에 온대요
하지만 안 올 거예요
사방에 군인들이 깔려 있죠
- 얼마요?
- 3달러입니다
조시 웨일즈에 대한
신고만 해도 엄청나죠
그렇겠죠
이거 사겠소?
몇 병 안 남았는데
후회 안 할 거요
맙소사, 조시 웨일즈다!
총을 뽑을 텐가?
남부군가를 부를 텐가?
망할 인디언 계집!
가자!
텍사스는 이런 곳이죠
외로운 와티 선생
그 나바호 여자 다시는 못 보겠군
그렇겠어요
막 정이 들었는데
항상 이런 법이죠
뭐가?
누군가를 좋아하게 되면
곁에 오래 있지 않죠
자네가 누군가를 싫어해도
곁에 오래 있지 않던데
누가 먼저 쏠 건지
어떻게 알았나?
가운데 놈은 총집에 뚜껑이
달려서 동작이 더뎠고
왼쪽에서 두 번째 놈은
겁을 먹어서 손이 얼었는데
왼쪽 끝의 놈은, 눈에 광기가 있어서
놈이 먼저 쏠 줄 알았죠
오른쪽 놈은?
아예 보지도 않았어요
거기 계셨잖아요
하마터면 못 볼 뻔했지
그럼요, 분명히 조시 웨일즈였습니다
인디언 반역자와 북쪽으로
가는 걸 제가 봤습죠
그자 얼굴도 아니까
상금도 조금 나누어 주십쇼
사실 꽤 많은 얘기를 했죠
놈은 쫓기가 쉬워
가는 곳마다 살인을 하니까
인디언 반역자와
북쪽으로 가고 있다는군
지금은 그래도 남서쪽으로
돌아 멕시코로 갈 거야
그럼 우리도 그리로 가야지
북쪽으로 가라고 해
무슨 소릴 하는 거야?
저기 총 맨 친구들 좀 봐
상금을 노리는 자들이야
전쟁이 끝나자 생계가
막막해진 자들이지
개나 소나 자네나 웨일즈의
목에 건 상금을 노려
우리가 상금 때문에 이 고생인가?
난 내 손으로 직접 웨일즈를
죽이고 싶어
북쪽으로 간다, 가자
우릴 따라오고 있어
말 두 마리가 멀리서
빠르게 오고 있어
아무 소리도 안 들리는데요
이건 인디언만이 알 수 있지
좋아요, 사막으로 갑시다
자네가 말렸기에 망정이지
하마터면 죽일 뻔했어
입은 살아서
식량과 말을 챙겨서 우릴 따라왔대
아는 사람은 우리뿐이래
그렇겠죠
총을 다룰 줄 아는 사람은
잇점이 있게 마련이야
어떤 이는 태양을
등지는 걸 좋아하지
맞는 말이에요
잇점이 있다는 건 분명 좋죠
모든 종류의 잇점...
안녕
네
무슨 일 있나?
아뇨
자네 말이 맞았어
난 아직 정정해
서쪽엔 사람이 별로 없어
여긴 코만치족 입구지
마차 자국인데 이런 자국은 처음 봐
코만치족은 이륜마차를 안 타는데
코만체로야!
술과 총을 코만치족의 말과 바꾸지
여자도 팔아
몇 명이죠?
말 아홉 마리 정도에 마차 두 대
불쌍한 캔자스 순례자들...
그 콧대는 다 어디로 갔나?
이 멍청한 놈!
곰 열 마리는 신선한 여자를 좋아해
이년 정도면 말 스무 마리도 가능해
급한 놈은 저기 할머니로 대신해
당나귀 한 마리 감은 되니까
가려!
빨리 가!
낙오하면 버리고 가니까 계속 걸으시오
넌 이리 와
곰 열 마리한테 보일 때 최대한 꾸미라구
가자마자 넌 네 마차로 가서
제일 예쁜 옷을 입어
그럼 가격이 오를 거야
너무 예쁘면 내가 살지도 몰라
내 생각이 옳다면
우린 태양을 마주보고 있어요
이게 저 친구에게 이점이 될 거요
무슨 소릴 하는 거죠?
저건 뭐야?
협상하자는 건가?
그렇게 앉아만 있을 거야?
가서 알아봐
각오 단단히 하시오
곧 아수라장이 될 테니까
말 한번 기똥찬데
우리에게 팔겠나?
후하게 쳐주지
일단 침을 뱉고
내려
비켜!
살려주세요!
이제 우릴 죽이겠군
인디언 계집만 아니었어도
멕시코에 다다랐을 거요
무슨 말인지 알 수가 있어야지
자네가 올 줄 알았어
맙소사!
살려주세요!
코만치족이군
자기들 친구를 죽여서
속이 상했을 거야
빨리 갑시다
꼭 우리에서 갓 나온 돼지들 꼴이군
예쁜 옷감들을 가지고
목장으로 가는 길이었는데
어디에 있는데요?
내 아들 목장인데
전쟁 전에 산타 리오 근처에서
발견한 거지
맑은 개울에 나무, 소
검은 꼬리 사슴하며
말 그대로 천국이야
저기요?
저기에 그런 목장이 있다고요?
그래, 피의 언덕이라는 마을 근처에
내 아들은 거짓말을 안 해
반드시 목장이 있을 거야
당연히 있겠죠
사시나무, 참나무...
야생마와 영양에 메추라기도 많고
심지어는 검은 곰까지...
보여요?
뭐가?
저 구름들요
구름은 하늘의 푸른 마음이
꾸는 꿈이죠
상상력도 풍부하군
인디언 양반, 저 웨일즈는
극악무도한 킬러예요
미주리 킬러들은 여자,
아이들을 막 죽인대요
당신은 코만체로들과
같이 가고 싶소?
아뇨
뭘 드릴깝쇼?
위스키
위스키를 달래
다른 건 어때요?
그럼 맥주
저 양반들도 뭐든 한잔씩 드리쇼
숙녀분께도요
말이라도 고맙구려
술 사준다는 사람 정말 오랜만에 봐
마실 게 있었을 때만큼 오래됐지
마실 것 뿐인가?
맞아, 산타 리오에서 은이 사라지자
사람들이 떴고
그 다음엔 위스키 다음엔 맥주
상관없어
어쨌든 통 큰 사람 만나 반갑수다
기분이 상했나?
통 크다는 말을 싫어하는
사람도 있어요
한번은 간 크다고 했다가
화난 사람도 봤죠
위스키 한병씩 돌려요
코만체로 스타일로
산타 리오에 부처님이 납시었네!
여기가 산타 리오라고?
내 아들 톰 터너는
번창하는 곳이라고 했는데
전에는 그랬지만 은이
바닥나자 번창도 끝났어요
맞아요
어머나!
피의 언덕 별장 주인
톰 터너의 어머니 되세요?
그렇소만
제가 로즈예요
산타 리오의 장미죠
제 얘기 들으셨겠죠?
기억에 없는데
며느리가 죽은 뒤론
아들은 여자에 별 흥미가 없었지
내 아들은 오로지
나와 제 딸 걱정만 했어
약간 이상한 딸이
있다고는 했었죠
하지만 아들은 전쟁 중에
미주리 폭도들에게 죽었어
짐 레인 의원 군대의 일원으로
정의를 위해 싸우다
장렬히 전사했어
정말 안됐어요
좋은 남자였는데
할머니, 무척 피곤하실 텐데
좀 앉으시죠
아드님 소식은 정말 유감입니다
과거에 제 친구와 제가
아드님을 가까이 모셨는데
앞으론 저희가
당신을 모시겠습니다
말씀만이라도 고마워요
이런 세상에 아직도
예의 바른 분이 계시다니
여기 오느라고
정말 죽을 고생을 했다우
남편과 삼촌은
코만체로들에게 당했어요
우리에게 평화와 안식을
주었던 바닥난 은을 위하여!
재수없게 거기다 건배를 해?
그럼 어디다 건배를 해?
뭘 드릴까요?
조시 웨일즈를 찾소
나 여기 있소
자네 목에 현상금이 붙었어
내가 꽤나 인기가 많나 보군
현상금 때문인가?
요즘은 먹고 살 길이 막막해서
사는 게 죽은 것보단 나아
꼭 죽을 필요는 없어
그냥 가면 봐주지
마음이 바뀌었어
알아
- 코만치족인가요?
- 맞아
더 있을까요?
저게 다인 것 같아
말에 얹은 짐으로 봐선
공격조는 아닌 것 같아
하지만 음흉한 놈들이지
마차 좀 봐주세요
정탐하러 왔나 봐요
짐이 많아, 돌아올지도 몰라
어서 갑시다
저들 중에 곰 열 마리가 있다면
돌아올 거요
곰 열 마리는 코만치족의
가장 위대한 추장으로 불 같죠
매년 당신네 북군 장군들을 만나는데...
난 북군이 아니오
해마다 영토를 넓혀가요
셔먼 장군이 나은 조건으로
설득을 했지만
곰 열 마리는 꿈쩍도 하지 않았죠
너무나 아름다워!
먼저 먼지부터 털어야지
벽난로에 예쁜 냄비까지 있네
웨일즈 씨, 남자들은 장작 좀 패요
빨리 끝내야지
웨일즈 씨!
빈둥대려고 여기 왔어요?
보기하고 완전 딴판이네
할머니는 자기 집을
가져보긴 평생 처음이래
여기가 우리 모두의 집이랬어
지켜줄 남자가 있어서 다행이군요
저도 숨으러 이따금씩 들를게요
여기서 우리랑 같이 지내세
더 이상 자넬 찾지 않을 거야
잊어버릴지도 몰라
망각이란 건 없어요
아빠!
잘 있게, 조시!
우린 산타 리오로 갈 걸세
주님
우리를 이곳으로 인도해
주셔서 감사합니다
아버지와 다니엘은 잔악한
짐승들의 손에 죽었지만
그들은 있는 힘껏 싸웠습니다
또 조시 웨일즈를 사탄의
편에 서있는 살인마에서
착한 사람으로 바꾸어 주시고
우릴 야만인의 손에서
구원해 주셔서 감사합니다
또한 이들과 함께
살게 해주셔서 감사합니다
괜찮아요?
곰 열 마리야,
트래비스와 챠토가 잡혔어
내일 아침이면 여기 올 거야
정말 숨기엔 딱 좋은 집이군요
벽과 천장은 두껍고
흙으로 만들어져 불에 타지 않고
문은 앞뒤 두 개에다
서로 마주보고 있고
이 십자가는 총을 상하좌우로
쏠 수 있게 해 놨어요
아드님이 뭘 좀 알았군요
당연하지, 난 저 문에서 쏠 거야
화약통을 갖고 장전이나 해주세요
- 할 수 있겠어요?
- 그럼!
달빛
당신은 이 문에서 쏴
로라 리, 당신은 이 창문에서 쏘고
네
아저씨는 이 창문과 문 중
공격이 많은 곳을 맡으세요
저 복도도 주의해서 보고요
왜냐하면...
사방이 벽이라
결국엔 천장을 노릴 거예요
총알이 뚫진 못하겠지만
구멍을 파서 뒤쪽 침실로
내려올 수도 있어요
명심하세요
상황이 안 좋아지고
안되겠다 싶으면
비열해지세요
그것도 최대한 비열하게
머리를 잃으면 사는 것도
이기는 것도 아니니까
전쟁이 원래 그런 거예요
근거리에선 권총을 쓰고
화약은 많이, 재장전은 적게
불은 계속 지피고
이 철봉도 계속 달궈요
총에 맞은 사람은 소릴 지르고
철봉을 갖다 대요
가장 빠른 지혈법이니까
얼굴에 페인트는 왜 칠했죠?
무섭게 보이려고요
내일 그 인디언 놈들에게
본때를 보여 주자구요!
기분 나빠하지 마세요
괜찮아요
어디 가는 거죠?
우릴 위해 최선의 방법을 택하는 거죠
그는 게릴라 전사요
적에게 싸움을 걸러 가는 거죠
계곡을 내려가서 곰 열 마리와...
최대한 많은 적을 죽일 거요
그러고도 살아 돌아올 수 있을까요?
돌아오지 않을 거요
조시!
당신이 곰 열 마리인가?
그렇다
난 조시 웨일즈다
얘기 들었다
자네가 그 번개로군
북군에게 항복 안 하면 지옥에 간다
과연 그럴까?
난 갈 데가 없어
그럼 죽어야지
난 당신과 같이 죽으러 여기에 왔다
아니면 같이 살든지
우리 같은 사람들에겐
죽는 건 힘든 일이 아냐
특히 사랑하는 사람들이
죽거나 겁탈당했을 때는...
정부하고 사는게 아니라 사람들과 산다
정부를 의지하고선
공평한 대우를 기대하기 힘들어
난 선택을 하려고 이곳에 왔다
내 죽음의 말과 삶의 말이
사실임을 증명하기 위해
이렇게 단신으로 왔다
이 땅은 곰과 늑대와
영양과 코만치의 땅이다
우리도 여기서 살 것이다
우린 코만치처럼
필요한 만큼만 사냥할 것이며
봄이 되어 새싹이 나고
코만치가 북쪽으로 갈 때
여기서 쉬며 우리 가축을
여행길의 양식으로 써도 좋다
우리 땅을 코만치족과 공유하겠다
그게 내 삶의 말이다
네 죽음의 말은?
그건 이 총이 알고 있다
하나를 선택하라
네가 말한 것들은 이미
우리가 가진 것들이야
사실이다, 난 그 이상의 것은
약속할 수 없다
네게 내 삶을 줄 테니
너도 내게 삶을 달라
인간은 서로 죽이지 않고도
더불어 살 수 있어
정부 놈들을 믿을 수 없다는 건
개탄할 일이야
네 죽음의 말 속엔
우리가 명심해야할 힘이 있다
네 삶의 말에도 마찬가지고
계약서엔 아무런 힘이 없지
남자의 말이 중요한 법
나 곰 열 마리의 말에도
똑같은 생과 사의 힘이 있다
우리같은 전사들이 생과 사의
투쟁에서 만나다니 반갑다
삶을 선택하겠다
영원한 삶을...
동감이다
맙소사, 이게 누구야!
어서 와요 살아 계셨군요!
다신 못 볼 줄 알았어
오! 맙소사... 앉아요
인디언이 이렇게 반가울 줄이야
선물이 있어요
제가 만들었어요
제 머리로 짰어요
멋지군, 정말 멋져
시계 줄이에요
좋은데, 편리하겠어 고마워
시계는 있으시죠?
하나 사지 뭐
노래를 연주해 드릴까요?
아는 노래가 별로 없어서
좋아하는 노래 있나?
아는 노래라곤 '앨라배마의 장미' 뿐이죠
우리도 그 곡을 알지
로즈, 이리 와
춤출 줄 아세요?
- 아니
- 저도 못 춰요
놈이 내 동료를 쏠 때
이 창문을 통해 봤어요
늙은 인디언, 인디언 계집과
어떤 모녀도 같이 있었는데
얼굴 흉터로 봐선 놈이 분명해요
저 혼자선 역부족이었죠
말들 좀 치워
조시 웨일즈가 돌아오면
한잔 사 주자고
캔자스는 온통 황금빛에
햇빛 내음이 가득하죠
캔자스엔 유명한 게
세 가지 있다더군
햇빛, 해바라기, 개자식들...
어쨌든 유명하잖아요
저도 미주리 농담을 알아요
미주리 사람들은 항상 '보여 줘' 한대요
- 아세요?
- 아니
누가 미주리 사람에게
노새를 봐 달라고 하면
그들은 '보여 줘' 한대요
알겠어요?
캔자스에선 여자들에게
썰렁한 농담만 가르치나?
다른 것도 가르쳐요
보여 줘
아빠!
일찍 일어났군
그동안 즐거웠어요, 추장님
동감일세
마을에 가면 여자들이
입을 옷 좀 사 오세요
그러지
제가 봄에 돌아올 땐
로라가 예쁜 옷을 입었으면 해요
알았어
아니면 그 이듬해 봄에...
그래
내겐 고난이 운명인 것 같아요
난 여기 너무 오래 있었어요
너무 오래요...
조시 웨일즈!
이제 완전히 혼자로군
꼭 그렇진 않아
저 백인 놈들에게
뜨거운 맛을 보여 주자고요
기분 나빠하지 말아요
괜찮아요
저런 놈들은 캔자스의 수치야
여자를 공격하다니!
조시!
아빠!
총알은 날아다니고
사람들은 이리저리 날뛰고
교회 종은 울려댔죠
저와 로즈는 숨어 있었어요
총알이 어디서 오는지도 모를 정도였죠
윌슨 씨!
안녕하세요
안녕하세요, 윌슨 씨
이분들에게 얼마 전
여길 지나간
한 무법자에 대한 얘기를
해 주는 중이오
선생은 모르겠지만...
이 두 분은 텍사스 순찰대원으로
이쪽 분과 함께
그자를 쫓는 중이죠
당신 이름이 뭐라고요?
- 플레처요
- 맞아, 플레처 씨
이 세 분이 그자를 쫓고 있는데
우연히 이 친구가 목격했다고 해서
그럼요, 얼마 전 멕시코 몬테레이에서 봤죠
그자는 5 대 1로 붙었는데
세 명을 죽이고 쓰러지더군요
맞지, 로즈 양?
맞아요, 이름이 조시 웨일즈랬어요
맞아, 조시 웨일즈
그렇다면 조시 웨일즈는 죽었겠군
그럼요, 확실히 죽었어요
정말 죽었죠
그렇고 말고...
이 진술서에 서명해 주겠소?
서명요? 해야죠
됐어
만나서 반갑소, 윌슨 씨
텍사스 주민이 5천은 되는데
어떻게 일일이 다 물어봐?
그럼요
언제 여길 지나시면 들르세요
여기 올 일은 없을 거요
난 그 조시 웨일즈 얘기를 안 믿소
안 믿어요?
당연하지
5 대 1에 당할 조시 웨일즈가 아니거든
그럼 여섯이었나?
아니면 열?
그는 아직 살아 있소
천만에요
멕시코로 가서 찾아봐야겠소
찾으면?
그 친구 처분에 맡겨야지
난 진 빚이 있거든
전쟁이 끝났다고 말해 주고 싶소
어떻게 생각하시오, 윌슨 씨?
끝난 것 같군
우리 모두 그 망할 전쟁에서
죽은 걸로 치지
Modify by Blue
-Bird™